ADDON_SUMMARY - Historia
Autor: ADDON_AUTHOR_NAME


%!includeconf: ../addon_global.t2tconf
%!includeconf: addon_informations.t2tconf
URL: ADDON_AUTHOR_URL

[Repozytorium GitHub: ADDON_REPOSITORY ADDON_REPOSITORY]

Pobierz:
- [Aktualna wersja: ADDON_CUR_VERSION ADDON_DOWNLOAD_SERVER1]
- [Poprzednia wersja: ADDON_PREV_VERSION ADDON_DOWNLOAD_PREVIOUS]
- [Wersja deweloperska ADDON_DEV_URL]


Przepraszamy, ale ten dokument jest automatycznym tłumaczeniem z języka francuskiego.


+ v11.2 (23 maja 2022) + 
Ulepszenia i nowe funkcje:
- skrypt do opróżnienia schowka.
- wznowienie skryptu bazowego NVDA wypowiadającego tekst w schowku dla ("NVDA+c") 
- wskazuje, czy schowek jest pusty,
 - zwiększenie liczby ogłaszanych znaków (konfigurowalne).
 - wskazuje, że schowek nie jest pusty, gdy w schowku nie ma tekstu.
- w oknie "Menedżer dźwięku NVDA i aktywne aplikacje" lista aplikacji jest teraz automatycznie odświeżana za każdym razem, gdy otrzyma kursor.
- umieść dźwięk NVDA z powrotem na środku, jeśli dodatek jest wyłączony lub odinstalowany.
- wznowienie działania rozszerzenia w trybie bezpiecznym.
- zarządzanie blokadą numeryczną:
 - aktywacja ogłaszania blokady przy uruchomieniu NVDA.
 - Konfigurowalna aktywacja lub dezaktywacja blokady numerycznej podczas aktywacji profilu konfiguracji.

Poprawki błędów:
- parser tekstu nie ogłasza zmian czcionki tekstu na ukrytą lub nieukrytą.
- z uwzględnieniem modyfikacji dokonanej w kontekście pr #11767 (https://github.com/nvaccess/nvda/pull/11767).
- korekta pliku "keyboard.ini" dla języka francuskiego.


Zmiany:
- wiadomość "skopiowana" jest ogłaszana tylko wtedy, gdy schowek zmieni się po komendzie "control+c".
- przy użyciu polecenia wklejania zawartości schowka ogłaszany jest pusty stan schowka.
- Z powodu konfliktu z gestem wejściowym "nvda+control+f8":
 - gesty poleceń zainstalowane dla analizatora tekstu używają klawisza "f6" zamiast klawisza "f8",
 - komendy interpretera dotyczące parsera tekstu używają teraz klawisza "f6" zamiast klawisza "f8",
 - komenda interpretera dla Pokaż menedżera dźwięku NVDA i aktywnych aplikacji jest teraz „f8” zamiast „f6”.

+ v11.1 (2.05.2022) +
Funkcje:
- dodano polecenie do wyśrodkowania dźwięku aktualnie aktywnej aplikacji,


poprawki błędów:
- poprawka dotycząca błędu, który pojawia się w logu po wyświetleniu okna "gestów poleceń"
w oknie „NVDA Audio Manager i aktywne aplikacje”.
- dodano komentarz dla oznaczenia części kodu wstawionej w rozszerzenia przez Tony Malika)
- naprawiono, aby uniknąć blokowania mowy przez funkcję „separacji dźwięku”.


+ v11.0 (26.01.2022) + 
nowe funkcje:
- orientacja wyjścia audio NVDA.
- dodano skrypty zwiększające lub zmniejszające głośność NVDA.
- możliwość zwiększenia głównej głośności w razie potrzeby przy zwiększaniu głośności NVDA lub aplikacji (opcja do skonfigurowania).
- szybka aktywacja / dezaktywacja dodatków.
- podczas otwierania okna "Gesty wejściowe" automatycznie wybierana jest kategoria powiązana z aktywnym dodatkiem dla aktualnie aktywnej aplikacji.
- możliwość ogłaszania błędów ortograficznych za pomocą podwójnego sygnału dźwiękowego lub komunikatu głosowego zamiast dźwięku emitowanego przez NVDA.
- ostatnie ustawienie użyte w pierścieniu ustawień syntezatora jest zapisywane, aby znaleźć je wybrane po ponownym uruchomieniu NVDA.

Zmiany:
- opcja "Ogłaszaj liczbę aplikacji w procentach" zostaje usunięta. Głośność jest ogłaszana na poziomie, jak w mikserze głośności systemu Windows.
- podczas automatycznej aktualizacji dodatku nie pyta już użytkownika, czy chce zachować bieżące parametry konfiguracyjne dodatku.
- podczas ręcznej instalacji dodatku pojawia się żądanie potwierdzenia, gdy użytkownik zrezygnował z zachowywania bieżących ustawień konfiguracji dodatku.

Kompatybilność z NVDA 22.1:
- uwzględnienie nowego pakietu UIAHandler.

+ V10.3 (12/12/2021) + poprawki błędów:
- Rozwiązanie problemu napotkanego z nowym rozszerzeniem "Nao" podczas przedstawienia wyniku rozpoznawania optycznego i poprzednich i następnych klawiszy.


+ V10.2 (12/10/2021) + poprawki błędów:
- Rozdzielczość problemu napotkanego nowym rozszerzeniem "Nao" podczas przedstawienia wyniku rozpoznawania optycznego: nieoczekiwane zamknięcie okna.
- Skrypty można uruchomić ponownie w oknie "Shell Scripts".


+ V10.1 (11/28/2021) + Bugfix:
- Foldery konfiguracji dodane za pomocą okna "User Configuration Manager" są przechowywane podczas instalacji dodatku. Plik "NVdaExtensionGlobalplugin-userconfigs.ini" nie jest już usuwany.
- Stan "poziomu symbolu i interpunkcji podczas przenoszenia według słowa" opcja jest teraz zachowana, gdy jest używana w wersji alfa.
- Próg odzyskiwania głośności NVDA jest teraz poprawnie zarejestrowany.


Przygotowanie do kompatybilności z NVDA 2022.1:
-przestrzeganie "Curlang" przez "GetLanguage ()"

+ v10.0 (11.01.2021) +
Nowe funkcje:
- dodano funkcjonalność "Analizator tekstu”.
- dodano funkcjonalność "zarządzaj konfiguracjami użytkownika i restartuj NVDA z dokładną konfiguracją".
- tymczasowe użycie urządzenia wyjściowego audio bez wpływu na konfigurację NVDA.
- ogłaszanie pozycji kursora w polach edycyjnych.
- wznowienie funkcjonalności "Wyłączenie komputera” dla:
 - zezwól na anulowanie żądania przełączenia komputera w stan wstrzymania, wyłączenia lub ponownego uruchomienia przed upływem limitu czasu.
 - zapytanie o potwierdzenie podczas żądania przełączenia komputera w stan wstrzymania, wyłączenia lub ponownego uruchomienia za pomocą gestu polecenia.
- dodanie w oknie "Zarządzanie dziennikami NVDA" przycisku do kopiowania ścieżki poprzedniego dziennika do schowka,
- pomoc kontekstowa przy użyciu klawisza "f1” w oknach rozszerzenia.
- nowy skrypt dodawania zaznaczonego tekstu do schowka (polecenie "x").
- możliwość wykonywania skryptów w oknie "Zdarzenia wejścia" 


Zmiany:
- podmenu "Parametry” rozszerzenia zostało podzielone na dwa podmenu:
 - podmenu "Ogólne ustawienia” (polecenie interpretera "f1”),
 - podmenu "Aktualne ustawienia profilu konfiguracji” (polecenie interpretera "kontrol+f1”).
- kopiowanie daty do schowka odbywa się teraz za pomocą polecenia "d" interpretera zamiast "c".
- odtąd w tej historii będą odnotowywane tylko wersje typu major.minor. Wersje typu major.mineure.x będą aktualizacjami tłumaczeń.


Zgodność:
- Zgodność z nvda 2021.2:
 - Zmieniły się stałe characterProcessing.SYMLVL_ *.
 - controlTypes został podzielony na kilka podmodułów.
- wycofanie wersji NVDA sprzed 2019.3 i usunięcie kodu zaimplementowanego dla tych wersji.


Inni:
- instalacja pliku symbols-xx.dic podczas zatrzymywania NVDA w przypadku zmiany języka.


+ wersja 9.9 (21.09.2012) +
korekta nieprawidłowego działania w funkcjonalności, „Selektywne ogłaszanie klawiszy poleceń”.

+ wersja 9.8.1 (07.08.2021) +
Naprawa błędów:
- w trybie nawigacji i NVDA 2021.1 poruszanie się po akapicie nie generuje już błędu.


+ v9.8 (22.06.2021) +
- kompatybilność z nvda 2021.1. Wersje NVDA sprzed 2019.3 nie są już obsługiwane.
- usunięcie kodu dotyczącego Pythona 2.7.
- korekta pisowni i gramatyki angielskich ciągów znaków.
- Wyświetlanie zapowiedzi głosowych w alfabecie Braille'a do poleceń edycji, takich jak „kopiuj”, „wklej”,...


+ wersja 9.7 (01.04.2021) +
- wznowienie wszystkich funkcji, aby również wysłać tekst komunikatów głosowych na monitor brajlowski.


+ wersja 9.6 (10.03.2021) +
Aktualności:
- w oknie "Lista aktywnych okien" (otwieranym przez "nvda + j", a następnie "f10":
 - na liście okien możliwość wybrania okna poprzez wpisanie początku jego nazwy.
 - wyświetlane są teraz aktywne okna drugiego poziomu.
- w oknie "Lista widocznych elementów tworzących obiekt na pierwszym planie" otwieranym przez "NVDA + b":
 - dodanie stanu przycisków i pól wyboru na liście znalezionych elementów.
 - możliwość wybrania elementu poprzez wpisanie początku jego etykiety.
- Odnośnie funkcji „regulacja głośności”:
 - skrypty ustawiające głośność aplikacji na określony procent głośności głównej.
 - skrypty do ustawienia głównej głośności na ustalonym poziomie.
 - skrypty przywracające główny wolumen lub aktywną aplikację do poprzedniego poziomu.
 - ogłaszaj zmianę poziomu głośności aplikacji w fokusie w wartości bezwzględnej lub w procentach głośności głównej.
- ulepszenie funkcjonalności „Zapowiedź selektywna klawiszy poleceń”:
 - uwzględnienie klawisza modyfikacji "window",
 - dodanie przycisków „Zaznacz wszystko” i „Odznacz wszystko” do zaznaczania lub odznaczania wszystkich kombinacji klawiszy modyfikujących,
 - dodanie możliwości wyłączenia dowolnego klawisza z lub bez kombinacji klawiszy modyfikujących,
 - możliwość wykluczenia klucza bez kombinacji klawiszy modyfikujących,
 - użycie klawisza "F2" do wyszukiwania następnej lub poprzedniej zaznaczonej pozycji na listach (rezygnacja z klawisza "F1" używanego przez NVDA od wersji 2020.4).
- dodanie skryptów do ogłaszania lub wyświetlania aktualnych ustawień mowy.
- tłumaczenie instrukcji obsługi na język angielski.


Poprawki błędów:- naprawiono problem ze złym ogłoszeniem podczas otwierania pliku za pomocą notatnika, a następnie "control + n" i kilka strzałek w dół.


Zmiany:
- w oknie „Lista widocznych elementów tworzących obiekt pierwszoplanowy” (otwieranym przez „NVDA + b”) i gdy fokus znajduje się na liście elementów, wybór typu elementów odbywa się teraz za pomocą „control + pierwszy literę typu, a nie tylko pierwszą literą.
- na listach okna "Selektywne ogłaszanie klawiszy poleceń" klawisz "f1" nie ma dalszego działania.
- automatyczne powiększanie okien odbywa się teraz 100 ms po zdarzeniu na pierwszym planie, zamiast 2 sekund (związane z problemem złego ogłoszenia).


Dla zgodności z NVDA 2021.1
- dodanie folderu „utilitiesPy38 dla bibliotek specyficznych dla Pythona 3.8.
- aktualizacja pakietu psutil kompatybilnego z pythonem 3.8.
- aktualizacja plików folderu "win32" biblioteki "pywin32" kompatybilnej z pythonem 3.8
- zastąpienie GetDateFormat i GetTimeFormat usunięte przez GetDateFormatEx i GetTimeFormatEx w skrypcie "dateTime".
- biorąc pod uwagę nowy pakiet "autoSettingsUtils" od NVDA.


+ wersja 9.5.3 (20.01.2021) +
Korekta problemu z tłumaczeniem komunikatu „Skopiowano do schowka” (zastąpiono komunikatem „Kopiuj”).


+ wersja 9.5.2 (16.01.2021) +
Naprawiono nieprawidłową rejestrację skomplikowanych skopiowanych lub wklejonych symboli.


+ wersja 9.5 (28.12.2020)+

Nowe funkcje:
- kompatybilność z NVDA 2020.4
- włączenie kategorii „Emulowane klawisze klawiatury systemowej” w oknie „Gesty poleceń”.
- dodanie typu elementów wybranych w tytule okna otwieranego przez „NVDA+f7”.
- nowy skrypt do emulacji klawisza „Aplikacje”.
- nowy skrypt "Zamknij wszystkie otwarte okna".
- nowy skrypt do wyświetlania listy działających rozszerzeń.
- dodanie przycisku „Usuń wszystkie” w oknie „Lista aktywnych okien” w celu usunięcia wszystkich uruchomionych aplikacji.

Poprawki błędów:
- opcja „Przeglądaj w pętli” nie będzie się już przełączać za każdym razem, gdy konfiguracja rozszerzenia jest modyfikowana.


+ v9.4 (29.11.2020) +
- korekta problemu dotyczącego:
 - brak możliwości przypisania gestu polecenia brajlowskiego w oknie „gest polecenia”,
 - niemożność skorzystania z pomocy gestów kontrolnych brajlowskich, gdy aktywna jest pomoc przy wprowadzaniu.
- dodane linki do pobrania w historii rozszerzeń.
- dodanie przycisku „Zobacz historię” w kategorii „Aktualizuj” w parametrach rozszerzenia.
- naprawiono awarię NVDA podczas kopiowania i wklejania do okna edytora Thunderbirda.


+ v9.3 (27.10.2020) +
- kompatybilność z NVDA 2020.3
- Naprawiono używanie tego samego opóźnienia powtarzania skryptu.
- Wydłużenie górnej granicy czasu trwania.
- Zwiększenie górnej granicy opóźnienia czasowego powtórzenia tego samego gestu sterującego.
- Poprawka umożliwiająca używanie klawiszy „shift” i „control” z klawiszami kierunkowymi przy standardowym korzystaniu z klawiatury numerycznej.
- usunięcie, dla wersji NVDA wyższych niż 2020.3, zapowiedzi słowa z fokusem po usunięciu przez "control+sup" (teraz obsługiwane przez NVDA).
- częściowe działanie rozszerzenia w trybie bezpiecznym.
- Usunięto określony kod dla wxPython 3.
- duże czyszczenie kodu (korekta błędów podnoszonych przez analizator Flake8).
- korekta błędów w dokumentacji.
- dodanie przycisku „Co nowego” w oknie z propozycją instalacji nowej aktualizacji.


+ wersja 9.2.2 (15.08.2020) +
Korekta błędu występującego podczas uruchamiania skryptu „Wyświetl okno do zarządzania gestami sterującymi skonfigurowanymi przez użytkownika” (w wersji 2020.3 alpha)

+ wersja 9.2.1 (10.08.2020) +
Dodano tłumaczenie hiszpańskie.
- naprawiono błąd w logu za pomocą skryptu "reportFormatting" i zaktualizowałem ten skrypt.
- naprawiono błąd spowodowany czyszczeniem kodu w wersjach alfa NVDA.


+ v9.2 (28.07.2020) +
Zgodność z NVDA 2020.2

+ v9.1.3 (28.05.2020) +
Dodano tłumaczenie wietnamskie.

+ v9.1.2 (21.05.2020) +
Korekta dokumentacji

+ v9.1.1 (21.05.2020) +
Dodano tłumaczenie tureckie.

+ v9.1 (05.01.2020) +
- Kompatybilność z NVDA 2020.1
- wznów skrypty, aby ogłosić nazwę i pełną ścieżkę wybranego folderu w oknach stylu „Otwórz”, „Zapisz jako”.
- wznawia skrypty do ogłaszania nagrań z historii zapowiedzi głosowych do bezpośredniego kopiowania do schowka.


+ 9,0 (15.12.2019) +
Kompatybilność z NVDA 2019.3

Nowe funkcje:
- Możliwość całkowitego zresetowania ustawień wtyczki.
- Automatyczne wyszukiwanie i instalacja aktualizacji.
- Możliwość użycia klawisza numlock do przełączenia na standardową klawiaturę numeryczną.
- Dodano standardowe klawisze „mnożenie”, „dzielenie” i „więcej” w standardowym użyciu klawiatury numerycznej.
- Reorganizacja kategorii w opcje uzupełnienia.


+ v8.1 (05.05.2019) +
Nowe funkcje:
- Możliwość ograniczenia remanencji do jedynego klucza „NVDA”.
- Dodatki do funkcji „Kontrola dźwięku”:
 - Zwiększanie, zmniejszanie, maksymalizowanie lub minimalizowanie głośności skoncentrowanej aplikacji,
 - Zwiększanie, zmniejszanie, maksymalizowanie lub minimalizowanie głównego poziomu głośności,
 - grupowanie tych gestów wejściowych w kategorii „kontrola dźwięku”,
- Możliwość używania klawiszy klawiatury numerycznej jako klawiszy strzałek (normalne działanie systemu Windows).


Poprawki błędów:
- Funkcjonalność „Narzędzia programistyczne”: Poprawiono złe uwzględnienie podjęzyków przy tworzeniu dokumentacji wtyczki.


+ v8.0 (13.12.2019) +
Nowe funkcje:
- W oknie „Lista widocznych elementów tworzących obiekt na pierwszym planie”, możliwość zmiany typu obiektu bez opuszczania listy obiektów.
- Dodano możliwość włączenia przechowywania kluczy podczas uruchamiania NVDA.
- Dodano konkretne remanence dla strony gmail.com.
- Reorganizacja podmenu „Opcje”.
- Dodano funkcjonalność „data i godzina - uzupełnienie”, która grupuje kopię daty i godziny do schowka (z „nvda+f12”), ogłoszenie godziny z sekundami oraz ogłoszenie daty i godziny bez interpunkcji.
- Nowy skrypt „Kopiuj datę i godzinę” w powłoce.
- Restrukturyzacja funkcji „Zmień profil głosowy”, aby wybrać selektory w profilu konfiguracyjnym. Powyższe ustawienia tej funkcji nie są obsługiwane i zostaną usunięte przy pierwszym użyciu tej funkcji.- Możliwość wyświetlania historii zapowiedzi mowy w porządku rosnącym lub malejącym.
- Przez odinstalowanie funkcji, całkowite usunięcie jej ustawień,
- Całkowita restrukturyzacja dokumentacji w celu użycia terminu „rozszerzenie” zamiast „moduł uzupełniający” (narzucony przez tłumaczy NVDA w języku francuskim),
- Eliminacja czasu oczekiwania między naciśnięciem klawisza dla wszystkich podstawowych skryptów NVDA zmodyfikowanych przez wtyczkę.


Poprawki błędów:
- Nie wszystkie gesty wprowadzania dodane lub usunięte przez użytkownika są wyświetlane (okno „Gesty wprowadzania użytkownika”).


Rozwój:
- Przygotowanie do kompatybilności z Python 3.
- Nowe narzędzia do tworzenia wtyczek na podstawie pliku buildVars.py:
- Zaktualizuj wersję wtyczki w pliku buildVars.py,
- Zaktualizuj plik manifest.ini,
- Utworzenie pliku manifest.ini lokalizacji,
- Tworzenie plików dokumentacji HTML,
- Utworzenie pliku .pot,
- Utworzenie pliku buildVars.py,
- Przygotowanie uzupełnienia,
- Przeglądaj folder wtyczek.


+ v7.4.3 (01/07/2019) +
- Poprawiono hiszpański plik keyboard.ini, który powoduje awarię NVDA w języku hiszpańskim.
- Arabskie tłumaczenie interfejsu wtyczki


+ v7.4.2 (22.12.2018) +
- poprawiono dokumentację,
- Naprawiono nieprawidłowe umieszczenie przycisku w oknie „Ostatnie symbole złożone”.


+ v7.4.1 (21.12.2018) +
Naprawiono problem z angielskimi zapowiedziami poleceń z klawiatury brajlowskiej.

+ v7.4 (16.12.2018) +
1- Nowe funkcje:
- Dodano, dla przeglądarek „Firefox” i Google Chrome, typ „Klikalne” dla trybu przeglądania i okno „Lista elementów”,
- Dodano dla przeglądarek „Firefox” Internet Explorer, Microsoft Edge i Google Chrome ”typu„ Akapit ”dla trybu przeglądania i okna„ Lista elementów ”,
- Dodano skrypt, aby wykonać proste i podwójne kliknięcie lewym przyciskiem myszy na bieżącej pozycji przeglądarki obiektów.
- Dodano skrypt, aby wykonać proste i podwójne kliknięcie prawym przyciskiem myszy na bieżącej pozycji przeglądarki obiektów.


2- Różne:
- Możliwość uruchomienia wybranego skryptu w oknie prezentującym skrypty interpretera,
- Możliwość dla tłumaczy skonfigurowania zamówień edycji „Kontrol+c, Kontrol+a” dla każdego języka i dla niektórych aplikacji, które tego wymagają,
- Używanie CentreOnScreen ”zamiast„ Centrum ”.


+ v7.3 (25.09.2018) +
Ukończenie zgodności z NVDA 2018.3 i wxPython 4.
- Nowe funkcje:
 - Przechował najnowsze symbole i okna, aby je wyświetlić i ponownie skomponować,- Nowe okno Narzędzia programistyczne, które pozwala na konwersję plików dokumentacji wtyczek,
 - Dodano typ elementu „Główny region” dla trybu nawigacji (przeglądarka Firefox, Internet Explorer, Google Chrome i Microsoft Edge),
 - Dodano zaawansowaną opcję konfiguracji opóźnienia opóźnienia powtórzenia tego samego gestu wejściowego,
 - Dezaktywacja w opcji parametru „Reklama opisów obiektów” podczas wyświetlania okien stylu potwierdzenia (pokazanych przez gui.messageBox) dla NVDA w celu ogłoszenia komunikatu zawartego w tych polach,
 - Dodano opcję przeglądania w pętli w poszukiwaniu poprzedniego lub następnego elementu,
 - Dodano powtarzalny dźwięk podczas wyszukiwania przedmiotów w oknie „Lista przedmiotów” (NVDA+f7),
 - Umieszczenie przycisku „Hibernacja” najpierw w oknie „Wyłącz komputer”,
 - Zmieniono menu konfiguracji wtyczek, aby przypominało menu konfiguracji NVDA,


- Poprawki błędów:
 - Korekta etykiet listy opcji w oknach konfiguracji wtyczek.
 - Naprawiono brak sygnału dźwiękowego podczas wyszukiwania elementów okna pierwszego planu przy przerwaniu ucieczki,
+- Problem ze stopką przy nieprawidłowej konwersji dokumentu t2t (modyfikacja pliku txt2tags.py i usunięcie stopki).



- Różnorodny:
 - Reorganizacja kodu źródłowego z lokalizacją wszystkich modułów używanych w tym samym folderze („(„ narzędzia ”). Ten plik nie wymaga tłumaczenia,
 - Umieszczanie plików WAV w folderze Sound.


+ v7.2 (20 czerwca 2018 r.) +
- Zgodność z wersjami rozwojowymi NVDA przygotowującymi do przejścia na wxPython 4 (NVDA 2018.3),
- Naprawiono błąd podczas niszczenia ostatniego okna na liście okien.
- Dodano opcję wyłączenia numerowania zapisów historii zapowiedzi mowy,
- Dodano opcję tytułowania lub nie dialogów z nazwą wtyczki,
- Dezaktywacja parametru „Ogłaszaj opisy obiektów” podczas wyświetlania okien wtyczek, w stylu gui.messageBox, w celu odsłuchania wiadomości zawartej w tych polach.


+ v7.1.2 (6 czerwca 2018 r.) +
Korekta, która nie uwzględniała konfiguracji wtyczki dla funkcji „Przechowywanie kluczy”.

+ v7.1.1 (5 czerwca 2018 r.) +
Naprawiono problem braku możliwości odczytu wyniku rozpoznania optycznego.

+ v7.1 (1 czerwca 2018 r.) +
Kompatybilność z NVDA 2018.2


+ v7.0 (8 marca 2018 r.) +
Ta wersja wtyczki nie jest kompatybilna z wersjami wcześniejszymi niż wersja 2018.1 z NVDA

++ Nowe funkcje ++
- Obsługa przeglądarki Google Chrome poprzez funkcję „Rozszerzenie funkcjonalności trybu przeglądania”,
- Uruchomienie interpretera poleceń, które umożliwia uruchamianie skryptów za pomocą prostego klawisza,
- Instalacja poprzez konfigurację funkcjonalności z lub bez gestów wprowadzania,
- Nowa funkcja „Przechowywania klucza” do komponowania gestów wprowadzania za pomocą jednego klawisza NVDA, Control, Alt, Shift lub Windows,
- Ogłoszenie lub wyświetlenie nazwy i numeru wersji wtyczki aktywowanej dla aplikacji umieszczonej w centrum uwagi,
- Wyłącz, uruchom ponownie lub hibernuj komputer,
- Zarządzaj gestami wprowadzania skonfigurowanymi przez użytkownika.
- Sterowanie dźwiękiem komputera (Windows 10) w celu:
 - Wycisz lub zresetuj dźwięk strumienia audio dla aplikacji, która ma fokus,
 - Ustal, poprzez skrypt i podczas uruchamiania wtyczki, dźwięk głównego strumienia audio i NVDA.


++ Zmiany ++
- Większość funkcji jest teraz domyślnie instalowana bez żadnego gestu wprowadzania. Można jednak zainstalować te gesty wejściowe, zmieniając status instalacji funkcji lub ręcznie przypisując te gesty wejściowe,
- Gest wejściowy „nvda+f12” może ogłosić czas zegara systemu Windows za pomocą sekund (konfigurowalna opcja),
- Gest wejściowy „NVDA+f12” może skopiować datę i godzinę do schowka (trzykrotne kliknięcie),
- Gest wejściowy „NVDA+alt+k” („Zareklamuj komórki w bieżącej kolumnie”) został zastąpiony przez „NVDA+alt+l” (konflikt z inną wtyczką),
- Gest wejściowy „NVDA+wielka litera+4” („Pomoc w tworzeniu złożonych symboli”) został zastąpiony przez „NVDA+majuscule+f4” (konflikt z inną wtyczką),
- Dokumentacja została zreorganizowana: rozdział „Historia” zostaje przeniesiony do rozdziału „Ogólne”, a historia wtyczek jest umieszczana w osobnym pliku (change.html).


++ Korekta błędów ++
- Korekta błędnych opisów gestów wejściowych skryptów, które zastępują podstawowe skrypty,
- W przypadku uszkodzenia pliku konfiguracyjnego przywrócenie konfiguracji do wartości domyślnych.


+ v6.5 (28 sierpnia 2017 r.) +
- Zgodność z NVDA 2017.3,
- Kolejność „w” zmodyfikowana w „y”,
- Korekta błędu w funkcji „Selektywne zapowiedź klawiszy poleceń”,
- Korekta dokumentacji niektórych skryptów.


+ v6.4 (9 lipca 2017 r.) +
- Dodano skróty klawiaturowe, aby zmienić profil głosowy na laptopie,
- Korekta utraty nazw zmodyfikowanego klucza podczas aktualizacji,
- Korekta błędu podczas poruszania się na stronie HTML.


+ v6.3 (2 czerwca 2017 r.) +
- Szybka zmiana profilu głosowego.


+ v6.2.1 (7 kwietnia 2017 r.) +
Korekta problemu znalezionego w programie Excel za pomocą „control+c” lub „control+v”


+ v6.2 (13 marca 2017 r.) +
Kompatybilność z Nvda 2017.1

Nowe funkcje:
- Możliwość ostrzeżenia przed upływem czasu,
- Dodano zamówienia podczas przenoszenia w tabeli dla Microsoft Edge,
- Uruchom ponownie NVDA z włączonym rejestrowaniem w trybie debugowania,
- Ostrzeż dźwiękiem zapisanie błędu w rejestrze.



Naprawa błędów:


- Podwójne ogłoszenie skupionego elementu (Selektywne okno klawiszy poleceń),
- Brak działania przycisku „Zarządzaj symbolami” w oknie „Pomoc w tworzeniu złożonych symboli”,
- Nie można utworzyć nowej kategorii w oknie „Menedżer symboli użytkowników”,
- Nie wziął od razu pod uwagę tłumaczeń podczas aktualizacji (wymagane podwójne uruchomienie NVDA),
- „control+c” w Eksploratorze Windows przejdź do pierwszego pliku zaczynającego się od „c”,
- Liczba wybranych elementów jest źle reklamowana (Eksplorator Windows W10).


+ v6.1 (10 stycznia 2017 r.) +
- Konfiguracja poziomu symbolu i interpunkcji podczas przesuwania słów,
- Nowa zmiana kolejności klawiatury dla timera,
- Korekta braku kopiowania adresu dokumentu do schowka („NVDA+a”)


+ v6.0.3 (5 stycznia 2017 r.) (nie dystrybuowane) +
- Nowa zmiana skrótu timera,
- Korekta dokumentacji.


+ v6.0.1 (26 grudnia 2016 r.) +
Naprawiono błąd związany z reklamą punkt po słowie.

+ v6.0 (23 grudnia 2016 r.) +
- Możliwość skopiowania ścieżki bieżącego rekordu do schowka,
- Możliwość wyświetlania historii komunikatów głosowych i zwiększenia liczby rekordów do 200,
- Częściowe dodanie funkcji „Eksploruj rozszerzenie trybu” dla przeglądarki Microsoft Edge,
- skrypt do ponownego uruchomienia NVDA,
- skrypt pokazujący widoczne elementy składające się na obiekt na pierwszym planie,
- Zmień kolejność klawiatury, aby uruchomić stoper,
- Ogłoś wynik, poruszając się między słowami,
- Przeprojektowanie wszystkich dialogów w celu wykorzystania usług guiHelper,
- Zgodność z NVDA 2016.4.


+ v5.0.2 (30 września 2016 r.) +
- Naprawiono problem awarii W10 podczas maksymalizacji okien,
- Wskazanie w dokumentacji, jak wybierać myszą, pozycje na listach w oknach „Selektywne zapowiedź klawiszy poleceń”.


+ v5.0.1 (13 września 2016 r.) +
Poprawki błędów:
- problem nakładania się listy w oknie „Selektywne zapowiedź klawiszy poleceń”,
- Menu „Zmień nazwę klawiszy klawiatury” nie działa,
- Komendy „nvda+Shift+4” nie działają.


+ v5.0 (23 sierpnia 2016 r.) +
- Funkcjonalność zmiany nazw klawiszy klawiatury,
- funkcjonalność zarządzania złożonymi symbolami użytkownika,- Funkcjonalność selektywnego zapowiedzi klawiszy poleceń,
- funkcjonalność timera,
- Dodano skrypty do tabel, aby przejść do pierwszej / ostatniej komórki w rzędzie / kolumnie,
- Opcja automatycznej maksymalizacji okien,
- Dodano podmenu do przeglądania folderu konfiguracji lub folderu w plikach programu NVDA,
- Dodano kategorię „Alfabet grecki”,
- Lista złożonych symboli według kolejności pliku „symbolCategories.dic”,
- Wznowienie instrukcji.


+ v4.3 (6 czerwca 2016 r.) +
- korekta złego tłumaczenia reklam „kopiuj do schowka” i „brak wyboru”,
- Prezentacja w oknie formatu tekstowego (kolejność klawiatury nvda+f).


+ v4.2 (18 kwietnia 2016 r.) +
- Skrypty do ponownego słuchania poprzednich zapowiedzi mowy,
- Skrypty do ogłaszania komórek kolumn / wierszy tabeli,
- Skrypt do ogłaszania adresu dokumentu (Firefox i Internet Explorer),
- Modyfikacja skryptu NVDA „nvda+f12”, aby ogłosić czas bez uzależnienia od poziomu punktacji.


+ v4.1.3 (14 marca 2016 r.) +
- Korzystanie z tłumaczeń NVDA w oknie „NVDA+f7”,
- Ogłoszenie zamówień bez kontroli wyboru dla wszystkich aplikacji.
- Wznowienie opisu niektórych skryptów,
- Usunięcie zmian. * Pliki i włączenie historii do instrukcji obsługi.


+ v4.1.2 (6 marca 2016 r.) +
- Poprawka błędu: skrypt regresji „kontrola+usuwanie”


+ v4.1.1 (5 marca 2016 r.) +
- Poprawka błędu: Brak ogłoszenia o wyborze w programie Libre office Writer


+ v4.1 (25 lutego 2016 r.) +
- Zgodny z NVDA 2016.1
- Wtyczka nazewnictwa nazw elementów w oknie NVDA+f7.
- Wybór jest brany pod uwagę przy ogłoszeniu edycji zleceń
- Usunięcie opisu z taśm systemu Windows
- Zmaksymalizowano wysokość okna złożonego symbolu.


+ v4.0.2 (16 grudnia 2015 r.) (nie dystrybuowane) +
- Zmień literę podczas przechodzenia z zakotwiczenia do zakotwiczenia (konflikt z adnotacją)
- Korekta dokumentacji poleceń klawiaturowych (eliminacja punktu końcowego)
- Korekta zatrzymania pętli w linkach w drzewie (okno NVDA+f7)


+ v4.0.1 (27 listopada 2015 r.) +
- Poprawka błędu: Wada wyboru przedmiotu w drzewie (okno NVDA+f7),
- Naprawiono ustawianie bezogniskowania na liście rodzajów przedmiotów.


+ v4.0 (23 listopada 2015 r.) +
- Dodano Aktywację / dezaktywację instalacji funkcji wtyczki,
- Pokaż etykietę pól edycji w drzewie elementów (okno NVDA+f7),
- Ogłoszenie liczby elementów znalezionych na liście opcji typów elementów (okno NVDA+f7),
- Dodano skrypt pokazujący stary lub aktualny rekord NVDA.- Usunięto reklamę funkcji „control+y” (problem z MS sWord).
- Modyfikacja uwzględniająca nowe możliwości NVDA 2015.3, w szczególności:
- Skrypt „nvda+h” został usunięty
- Skrypt zmieniający ogłoszenie numeru linii został usunięty


+ v3.6.1 (11 marca 2015 r.) +
- Korekta wyświetlania otwartego okna przez „nvda+f7 (modyfikacja Daniel Poiraud)


+ v3.6 (28 lutego 2015 r.) +
- Nowy skrypt „nvda+alt+l”, aby włączyć lub wyłączyć ogłoszenie numeru linii,
- Ogłoszenie następnego słowa po słowie usuniętym poleceniem „control+delete”,
- Zmiana rozmiaru okien „Lista okien uruchomionych aplikacji” i „Lista ikon w zasobniku systemowym”.


+ v3.5 (20 lutego 2015 r.) +
- Integracja wtyczki fakeClipboardAnnouncement
- Integracja wtyczki DitDossierOuvrirEnregistrer (Daniel Poiraud)
- Zgodność z NVDA 2015.1
- Hiszpańskie tłumaczenie Rémy Ruiz


+ v3.4 (28 listopada 2014 r.) +
- Modyfikacja skrótu „nvda+control+v” już zastosowanego w „nvda+shift+f1”
- Czyszczenie kodu


+ v3.3 (9 października 2014 r.) +
- Dodano skrypt pod nazwą i wersją aplikacji pod kursorem,
- Zgodność z wersją NVDA 2014.3:
- Dostęp do pomocy wtyczki poprzez menedżera wtyczek,
- NVDA+h wyświetla teraz okno gestów wejściowych NVDA.


+ v3.2 (22 czerwca 2014 r.) +
- Na liście elementów (nvda+f7) brak możliwości wyboru linku za pomocą pierwszej litery.


+ v3.1 (27 maja 2014 r.) +
- Zastąpienie przycisków opcji listą w oknie „lista pozycji” („nvda+f7”)
- „nvda+h” zamiast „nvda+1” w dokumentacji
- Eliminacja zduplikowanych poleceń klawiaturowych „nvda+control+f1” w gestach wejściowych.


+ v3.0 (29 listopada 2013 r.) +
- Wykorzystanie kategorii skryptów dostarczonych przez NVDA 2013.3
- Zgodność z wersją NVDA 2014.1,
- Dodano skrypt do ogłaszania bieżącego profilu konfiguracji
- Eliminacja skryptu wyświetlającego listę okien (NVDA+SHIFT+F11)
- Dodano skrypt pokazujący listę ikon w zasobniku systemowym i listę okien (NVDA+F11)
- Wizualna jednolitość okien,
- Dodano nową kolejność nawigacji dla trybu przeglądania (akapit, podział, kotwica)
- Dodano nowy typ elementów dla zamówienia „nvda+F7”.
- Kompozycja symboli: znak „niepodzielna przestrzeń znaku jest teraz poprawnie kopiowany do schowka.


+ v2.4.3 (11 kwietnia 2013 r.) +
- Zarządzanie poleceniami klawiatury zdefiniowanymi w klasie nakładki. (Sterczący dodatek do kaczki)
- Problem przycisku „zamówienia globalne / powrót do zamówień wtyczek)


+ v2.4.2 (1 kwietnia 2013) +
- Błędy w Firefoksie i Thunderbirdzie
- Błąd z gestem zawierającym „więcej”


+ v2.4.1 (26 marca 2013 r.) +
- Wyświetlanie poleceń klawiaturowych w trybie przeglądania za pomocą skryptu „NVDA+h”
- Dodano nowe polecenia do poruszania się w trybie eksploracji: akapit, podział, kotwica.


+ v2.3.8 (25 marca 2013 r.) +
- Korekta pliku symbolCategories.dic fr i es.
- Naprawiono problem związany z akcentowanymi nazwami folderów i ich użyciem z os.path.join
- W onDestroyButton (activeWindowReport)


+ v2.3.7 (23 marca 2013 r.) +
- Hiszpańskie tłumaczenie
- Korekta pisowni i tekstu
- Korekta w plikach symbolCategories.dic i symboles-xx.dic


+ v2.3.6 (4 lutego 2013 r.) +
- Różne błędy.


+ v2.3.4 (11 stycznia 2013 r.) +
- Okno bez tytułu
- Lista symboli obcięta
- Błędy ortograficzne itp.


+ v2.3.3 (8 stycznia 2013 r.) +
- Błąd listy kategorii.

+ v2.3.2 (8 stycznia 2013 r.) ++
- Nowy skrypt pomocy do składania złożonych symboli (NVDA+shift+4)


+ v2.2.1 (27 października 2012 r.) +

- Zmiana rozmiaru okna w 1200X700,
- pierwsza litera nazwy kluczy jest wielka,
- Zmieniono nazwę przycisków „globalnych” i „aplikacji” w „zamówieniach globalnych” i „powróć do zamówień wtyczek”
- Modyfikacja pomocy w celu wskazania raczej możliwego użycia klawiszy „t” i „s”.


+ v2.2.0 (6 października 2012 r.) +
- Przegrupowanie w jednym skrypcie (NVDA+h) dwóch poprzednich skryptów.
- Integracja globalnej wtyczki „listDesFenetres-v100225”.


+ v2.0.0 (3 października 2012 r.) +
- Tłumaczenie kluczy,
- Uproszczona nawigacja między grupami zamówień za pomocą klawisza „t” oraz między kategoriami klawiatury za pomocą klawisza „s”.
- Dodano przycisk pomocy
- Uwzględniono pliki gestures.ini


+ v1.0.0 (5 lipca 2012 r.) +
Stworzenie globalnej wtyczki:
- Skrypt (NVDA+h), aby wyświetlić własne polecenia klawiatury do aktywnej wtyczki
- Skrypt (NVDA+shift+h), aby wyświetlić globalne polecenia klawiatury.